Para rodar um script em javascript com o Nodejs:

1 - Criar um arquivo .js
2 - Escrever javascript válido
3 - No terminal, ir na pasta do arquivo e executar o comando node <script>

Por exemplo:


//Arquivo javascript index.js
const nome = "João";
console.log(nome);

No terminal: node index.js

No caso, não é preciso indexar o script em uma página html, pois o v8 engine serve como um ambiente de execução.

O interessante de usar o Nodejs é fazer uso de suas bibliotecas, através do 'require'. Um exemplo é o fs, ou o 'file system'.

const fs = require('fs'); -> importa um módulo inteiro de funções que permitem a manipulação de arquivos no disco.
E como tudo em javascript é um objeto, se imprimir a constante 'fs', é possível ver que é um objeto com várias funções dentro.
