Nodejs - um ambiente de execução de javascript feito em cima do motor v8 do google chrome.

Um navegador entende basicamente três coisas: html, javascript e css. E por sí só, ele é um ambiente de
execução de javascript: ao executar código nas ferramentas de desenvolvedor (console), é possível rodar javascript nativamente.

Nodejs nada mais é que a possibilidade de rodar javascript FORA do navegador, sem suas restrições: um ambiente onde se possa
rodar javascript. No caso, quem roda de fato, é o v8 engine que existe dentro do Nodejs. Claro que existem algumas coisas que
diferem, como por exemplo, instruções que são adaptadas. Ou seja, são instruções que por baixo dos panos, executam outra
linguagem de programação, como por exemplo, C++. Um exemplo disso são funções de acesso à arquivos. 

Por questões de segurança, javascript no navegador não é capaz de acessar arquivos do disco rígido. Já com o Nodejs, existem
funções javascript que podem fazer esse procedimento, mas que se usa C++ por de baixo dos panos. Outro ponto é que não existe
o objeto 'document', já que não se roda no navegador.

Assim, é possível:

1 - Criar servidores com Nodejs
2 - Usar javascript no desenvolvimento do lado do servidor
3 - Criar aplicações rápidas e escaláveis

Nodejs é baseado em eventos com um modelo de I/O não bloqueante, com uma thread somente. Ou seja, ao invés de esperar por algo
terminar, por meio de eventos, ele recebe um 'aviso' de que algo pode ser feito enquanto outro está sendo executado em segundo
plano. Quando esse 'algo' terminar, outro aviso será emitido, fazendo com que o Nodejs fique nesse 'ciclo'. É rápido, mas para
alguns tipos de programas, não é recomendável, como de uso intensivo de CPU, processamento de imagens, arquivos, etc.
